最終更新日：2026/1/4

---

---

## 職務要約

中日本航空専門学校を卒業。2015年にANAシステムズ株式会社へ入社。航空券予約サイトの改修を担当。

2016年10月よりANAアプリのリニューアルプロジェクトメンバーとして、ユーザーリサーチを基にしたモバイルアプリ開発をLean XPで実施。継続的な新規機能追加と運用を担当。

2020年7月に株式会社Timersに入社。スクラム開発でチームとして最大限のアウトプットを出せるように心がけ、iOSエンジニアの領域以外にも積極的に関わる。2022年からFlutterアプリ開発を行い、新規プロダクトをリリース。

2023年10月よりフリーランスエンジニアになり、現在はWebとFlutterアプリのフロントエンドおよびバックエンドを担当。

## スキルセット

エンジニアリング

## 職務経歴

### 🧑🏼🎓 レバレジーズ株式会社（業務委託・2023/10〜）

**新卒向けダイレクトリクルーティングサービス**

- チーム規模
    - PO:1、PM:2、Designer:3、Engineer:8
- リリースから1年ほど経過したプロダクトに参画。
- WEB（React/Next.js）とFlutterアプリ。バックエンド（PHP）の改修も行った。
    - コードを書く割合はおよそWEB80%、アプリ20%
    - エンジニアとして今までモバイルアプリメインだったがフロントエンドメインに転向

|  | 課題 | 取り組み・成果 |
| --- | --- | --- |
| １ | WEBのUI実装をデザイナーが担当していたが、複数の機能開発が並行して動いていたため負荷が高くなっていた。 | 実装をエンジニアが巻き取ることを提案。WEB/モバイルアプリ両方の実装を行い、機能リリースまでの時間を短縮。CSS内での分岐処理をReact側へ移行、ロジックのリファクタリングも並行して行うことができ、全体的な開発効率の向上に寄与できた。 |
| 2 | WEB/モバイルアプリのデザインシステムが定義されていたが実際の開発に落とし込めていなかった。 | Atomic Designを廃止し、実際の開発体制に沿ったガイドラインに整理した。コンポーネントを共通化した結果、WEB/モバイルアプリともに開発しやすくなった。定義されたデザイントークンをFigmaデータからCSSとDartに変換する仕組みをデザイナーと導入。 |
| 3 | モバイルアプリの開発者が1人しかおらず、DeployGateや各アプリストアへのビルドアップロードが属人化。ローカル作業による設定不備による不具合も発生していた。 | GitHub Actionsを利用してビルド配信自動化を実施。iOSの証明書管理専用のGitHubリポジトリも整備した。テスト環境・本番環境への配信をGitHubから2クリックで実施可能にした。 |
| 4 | Flutter未経験のWebエンジニアが実装するケースもあったため、なるべくWebと同様の記述で実装できるような設計を実施。 | 複数案件が並行する中、Webの実装者が同じ機能をFlutterでも実装することで、リリースまでのリードタイムを短縮することができた。 |

### 🩺 株式会社DUMSCO（業務委託・2023/06）

**Flutter技術検証**

- チーム規模
    - CTO:1、Engineer:1
- iOS/Androidネイティブで利用している自社SDKをFlutterアプリで利用できるか、技術検証をCTOと実施。
- ネイティブコードと連携させ、現行アプリの主要機能である背面カメラを用いた心拍数測定機能がFlutterアプリでも動作することを実証。

### 👶 株式会社Timers（正社員・2020/07〜2023/03）

**ましかく写真プリントアプリ**

- チーム規模
    - PM:2、Designer:2、Engineer:4
- ましかく写真をプリントして配送するために画像をアップロードし、注文を送信するFlutterアプリ。
- チームメンバーからのフィードバック依頼や軽微なバグ報告、改善提案などには積極的に反応し、チームで開発する意識を大切にできていた。結果として、社内評価の仕組みである360度評価で信頼度、責任感、アウトプット、コミュニケーションすべての項目において10段階中9の評価を得ることができた。

|  | 課題 | 取り組み・成果 |
| --- | --- | --- |
| 1 | ビジネス要因でリリースをなるべく早めたかったが、エンジニア要因が少なく、別プロダクトも同時並行で運用していた。 | Flutterを用いて要件を満たせるか2週間で技術検証を行い、実装開始から約3ヶ月でiOS/Androidアプリの本番リリースまで行い、大きなバグもなく安定したサービスを提供。 |
| 2 | 初回注文率がリリース前に想定していたよりも低かった。 | リリース後数ヶ月間は初回注文率の向上をメインに実施。チームで施策案を出す活動も行い、ファネル分析やUX改善により目標数値を上回ることができた。 |
| 3 | 他プロダクトも兼任しているデザイナーの負荷が高く、エンジニアの手が空いてしまう状況が何度かあった。 | 要素の少ない画面のデザイン、文言案作成やFigmaデータ化を率先して行い、チームとして出せるアウトプットの量を増加させた。 |
| 4 | 階級としてPdMの一つ下であるPMAの負荷が高く、分析のサイクルが遅くなっていた。 | 会社としてSQLを用いたデータ分析を行なっていたが、SQL初心者の状態から最終的にはリリース後のデータ分析を巻き取り、プロダクトオーナーへの共有までを行うことができた。また、月次で行なっていたKPI実績振り返りに加え、現状のグラフを日次でSlackに流すようにし、日々の改善が数字として成果を出せているかの目的意識の向上を図った。 |
| 5 | 他プロダクトも兼任しているQAメンバーの負荷が高かった。 | UIテスト自動化のためにMagicPodの導入をエンジニアの観点でサポート。リリース前QA時のQA工数削減をおこなった。 |

**Famm年賀状**

- チーム規模
    - PM:1、Designer:1、Engineer:3
- 年賀状シーズンのみサービス提供しているiOS/Androidアプリ。提供2年目になるiOSは追加機能実装、新規アプリとなるAndroidはiOSの機能を後追いで実装。

|  | 課題 | 取り組み・成果 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 会社にAndroidエンジニアが2名所属していたが、うち1名が育休中であったためAndroid開発のリソースが不足していた。 | 先にiOSを実装し、同じ機能をAndroidでも実装する流れであったため、Kotlin初心者ではありながら両OSの実装を担当。仕様を深く理解していることもあり、効率よく機能開発を進めることができた。 |

**家族アルバムアプリFamm**

- チーム規模
    - PO:1、PM:3、Designer:3、Engineer:8
- MAU11万規模の写真や動画を家族で共有できるアルバムアプリの開発。独自サブスクリプションで毎月のカレンダーやフォトアルバムなどの商品も提供。
- スクラムのフレームワークであるLeSSを採用。

|  | 課題 | 取り組み・成果 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 入社当時はチームが発足してから間もなかったため、スクラムチームの効果を最大限発揮できる状態ではなかった。 | iOSエンジニアという枠にとらわれず、施策案やデザインに対するフィードバックを積極的に行い、どうすればチームとして最大限のアウトプットを出せるかを念頭に置き開発を進めることができた。 |
| 2 | サービス開始から数年が経過しサブスクリプションの初回注文率が低下傾向にあった。 | オンボーディング改善を実施。PMやデザイナーと密にコミュニケーションをとり、ファネル分析やABテストを用いて開発をおこなったが統計的有意差が出るまでの改善をすることはできなかった。 |
| 3 | iOSアプリはリリースから10年近く経過しており、ストアリリース時から使用しているコードの品質が低下していた。 | 随所で使用されていたUserオブジェクトをはじめとするObjective-CからSwiftへのリプレイスを行い、コード量の削減および安定化を図った。追加および改修したコードは約3,500行。削除したコードは約4,000行。 |
| 4 | 画面によって設計のアーキテクチャが混在しており、一つの画面を構築するコードが読みづらいものになっていた。 | 記事コンテンツやアプリ内の各機能に遷移可能な、ハブとしての中心的存在である画面のSwiftUI化を行いコード量を削減。同時にバグの修正も行い、アプリの安定化に貢献した。削除できたコードは約3,000行。SwiftUI化で追加および改修したコードは約800行。 |
| 5 | CIに自動化ができる余地が残っていた。 | Bitriseのワークフロー見直しをおこなった。①fastlaneを用いたTestFlightアップロードを実施。②当時使用していたCarthageのビルド後のコードをGitHub上にキャッシュし、ダウンロードして利用することで全体ビルド時間を大幅に短縮した。③端末追加で発生するUDID登録についても、完全手動の状態からSlackワークフローを用いた半自動化を行い、効率化を図った。 |
| 6 | 不正アクセスによるセキュリティ事案が発生。ユーザーデータの保護レベルを向上させる必要があった。 | サーバーエンジニアと協力し、ユーザーがアップロードした写真のアクセスレベルを制限するための設計および実装をおこなった。 |
| 7 | アプリから表示させる、訴求や商品紹介WEBページの作成方法が、CSSを含むHTMLコードをページごとコピー＆ペーストして新規追加していく運用であった。 | デザインシステム上のコンポーネントを定義したCSSをGoogle Gloud Platoform上に配置。GitHub Actionsを使用して開発環境/本番環境へのデプロイを自動化した。 |

### 👥 知人の手伝い（業務委託・不定期）

問い合わせフォーム付きランディングページの作成。

- フロントエンドはVue.js、バックエンド（メール送信機能のみ）はPHPを使用しLPを作成。
- デザインをAdobe XDで貰い、1人で実装〜リリースまで実施。不定期で改修も実施。

### ✈️ ANAシステムズ株式会社（正社員・2015/04〜2020/06）

**ANAアプリ**

- チーム規模
    - PM:3、Designer:3、Engineer:12、ステークホルダー多数
- アプリ開発未経験で参画。
- 既存アプリリニューアルのため、外注でのウォーターフォール開発からアジャイル開発へ移行し内製化。Pivotal Japan社と合同で半年間、アジャイル開発を学びながらリニューアルを行った。
- 航空機のシートバックモニターをアプリから操作する機能開発ではアメリカのSDK開発会社と協力して開発。
    - 現地の開発者と翻訳ツールを駆使しながらメールベースでのコミュニケーションをとり開発を行なった。
    - テスト段階では現地へ3回赴き、シートバックモニターのモックアップを用いて不具合修正を実施。

|  | 課題 | 取り組み・成果 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 社内開発環境が大規模で不安定かつ本番環境の予約も取得不可であった。 | 開発環境で使用できるモックAPIをAWS上に作成。 |
| 2 | オンラインチェックイン機能の開発スケジュールが炎上しており、後ろ倒しにもできない状況であった。 | iOS/Androidがネイティブで実装する予定だった飛行機の座席指定機能をデザイナーと協力し、HTMLを動的に返却するAPIをAWS Lambda上に構築することで開発工数を約1/3にすることができた。 |
| 3 | UIの自動テストが肥大化していた。 | サービスのペルソナ毎に対応したUIテストを作成。テストコードをエンジニアの不安要素を取り除くツールとし、心理的負担が軽減された状態でリファクタリングができていた。また、仕様書を作成しない方針であったため、テストコードを読めば仕様が分かるように心がけた。 |
| 4 | アプリ開発、プログラミング未経験者の新入社員が毎年数名プロジェクトメンバーに追加される状況で、チームとしてのエンジニアリングスキルが未熟であった。 | スキルやドメイン知識の伝搬とコードレビューを同時に行う目的で、機能実装や問い合わせ対応など基本的にすべての過程でペアプログラミングを実施。 |
| 5 | 問い合わせや差し込み対応が頻発し、追加機能リリースの進捗が芳しくない状態が続いた。 | 開発チームと運用チームに分離。運用チームの取りまとめを行い、問い合わせ対応の実施やCI/CDの整備、XcodeGenの導入などを実施した。 |

**航空券予約サイト小規模改修**

- 一般的なウォーターフォールの設計、製造、テストを担当。
- 規模が小さい（コーディングは100行に満たない案件がほとんど）案件を多数実施した。
- コーディングのスキルを身に付けるというより、ウォーターフォール開発の流れを学んだ。

## 個人開発

**mogiri(2017/8〜)**

- MAU約1,500。現在は日本国内のみの配信。
- コルクボードにご当地ストラップやチケットの半券をピン刺しして集めていたものをモバイルアプリにできないかと思い製作。
- iOS/Android対応、個人開発の効率化および技術の幅を広げるためFlutterを採用し2023年1月にリニューアル。
- バックエンドはFirebase（Firestore/Realtime Database/Functions/Storage）を使用。

## テックブログ一覧

### 2024年

月間ユーザー1kの個人スマホアプリ開発事情【iOS/Android/Flutter/広告収益】｜krymsan

### 2023年

Google Apps Script × BigQueryで定期的にSlackにグラフ画像を投稿 #GAS #BigQuery #Slack - Tech Blog

### 2022年

Flutter反対派エンジニアがFlutterなしでは生きられなくなってしまった話 #Flutter - Tech Blog

Flutter初心者たちが3ヶ月で新規アプリをリリースした話 #Flutter - Tech Blog

### 2021年

Debug版アプリをTestFlight からインストールするようにしてUDIDの呪縛から解放されたい #fastlane #Bitrise - Tech Blog

iPhone 12 のHDR動画に対応する - Tech Blog

iOS 14 Widgetをリリースした話 #iOS14 - Tech Blog

iOS 14における写真許諾のアップデートについて #iOS14 - Tech Blog
